[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Tập 15]
[Công ty Luật quốc tế Tín Thắng]
Đinh Chí Ba và tập đoàn Thông Viễn Chí Hải
gửi thư luật sư
thì nhất định đã suy nghĩ đến
việc đối mặt với dư luận,
muốn phủ nhận hoàn toàn chuyện này.
Nhưng tôi cho rằng
họ sẽ không kiện cô thật đâu.
Những video trên mạng không do cô quay
cũng không phải cô đăng lên,
không thể cấu thành yếu tố
xác định tội danh cố ý
gây tổn hại danh dự của người khác.
Khả năng cao tòa cũng không thụ lý đâu.
Cảm ơn đàn chị.
Những gì cô nói
trong video
đều là thật ư?
Vậy thì hành vi họ công khai việc
gửi thư luật sư cho cô
trên các nền tảng mạng xã hội và báo chí
ngược lại đã xâm hại danh dự của cô.
Nếu cô cần,
tôi có thể làm luật sư đại diện cho cô
để khởi kiện họ.
Nhưng nếu chúng ta kiện ngược lại
thì chắc họ cũng không chịu để yên đâu.
Bây giờ thì chắc chắn Đinh Chí Ba
sẽ sống chết không chịu thừa nhận.
Nhưng một khi chúng ta phản đòn,
ông ta mà phát hiện ra
ông ta không dễ dàng thoát thân được
thì bước tiếp theo rất có thể
ông ta sẽ đổ tiếng xấu cho cô,
đổ tội cho nạn nhân.
Đây cũng là cách mà họ thường làm.
Chúng tôi gặp rất nhiều vụ thế này rồi.
Đổ tiếng xấu?
Nói thẳng ra
là công kích nhân cách của Nhan Linh,
thêu dệt một số tin đồn thất thiệt,
làm giảm niềm tin của mọi người với cô.
Dân mạng hóng drama thích nhất
là mấy cú quay xe kiểu này.
Nếu thật sự có chuyện đó xảy ra
thì chắc chắn là gấp đôi tổn thương
cho người bị hại.
Người bị hại bởi Đinh Chí Ba
chắc không chỉ có mình tôi đâu.
Chẳng lẽ pháp luật không
trừng trị được ông ta sao?
Nghe nói bên phía cảnh sát đã bắt đầu
tiến hành điều tra quỹ từ thiện
của bọn họ.
Nhưng chúng ta vẫn phải vô cùng cẩn thận
với một lão cáo già như Đinh Chí Ba.
Cũng như lần này,
rất có thể hắn đưa bọn trẻ ra nước ngoài,
gây khó khăn cho việc điều tra.
Hơn nữa hắn rất giỏi
che giấu hành vi phạm tội của mình.
Sự xấu hổ của nạn nhân
cũng sẽ gia tăng.
Không phải ai cũng dũng cảm đứng ra
vạch tội hắn như cô đâu.
Cũng không phải vì tôi dũng cảm đâu.
Nhan Linh,
nói thật là
trước đây tôi hơi coi thường cô.
Ngày xưa khi đi học ở trường,
tôi từng thấy ông ta đến đón cô.
Lúc đó tôi đã ngây thơ nghĩ rằng
cô là loại con gái
như lời đồn đó.
Cho đến bây giờ,
qua vài lần tiếp xúc,
đặc biệt là qua vụ của Đinh Chí Ba,
tôi mới biết
năm đó thật sự là do tôi
đã tin vào một lời đồn thất thiệt.
Xin lỗi cô.
Xin lỗi vì tôi từng tự cho mình là đúng,
vì tôi đã quá sâu cay hà khắc.
Có kiện hay không,
cô chưa cần phải quyết định ngay.
Cứ suy nghĩ đi.
Cô cứ gọi là tôi có mặt.
Cho dù em quyết định thế nào
thì anh cũng đều ủng hộ em.
Hai người...
Thế này là thế nào?
Đàn chị.
Đây là kẹo cưới của chúng tôi.
Tôi...
Lần đầu tiên gặp hai người,
tôi đã cảm thấy...
có gì đó rồi.
Được rồi, về đến nhà rồi.
Vợ à.
Anh đói rồi.
Em đoán xem tối nay mẹ sẽ nấu gì
cho chúng mình ăn.
Chắc chắn có thịt kho tàu.
Thật không?
- Sáng nay anh làm nũng thế mà mẹ tưởng thật.
- Sáng nay anh đã nói rồi mà.
Em thấy bây giờ mẹ còn thương anh hơn em.
Thôi được rồi.
Bệnh viện gọi đến,
anh nghe đã nhé.
Vậy em lên trước đợi anh.
Được.
Mau lên nhé.
Sao lại gọi điện cho tôi?
Lộ rồi.
Vừa nãy bà ta thấy tôi rồi.
Ai?
Mẹ vợ cậu.
Vừa xong,
lúc tôi ở trong siêu thị đường Đông Đài.
Không phải tôi đã bảo bà
lánh đi một thời gian sao?
Bà ấy nói gì với bà?
Bà ấy hỏi tôi về từ bao giờ.
Bà trả lời sao?
Tôi bảo là
bà nhận nhầm người rồi.
Tôi biết rồi.
Nhan Linh.
Mẹ.
Mẹ đứng đây làm gì thế?
Hai người đang nói chuyện gì vậy?
Không... không nói gì cả.
Mẹ đang tìm cái kéo.
Kéo nhà mình ở đâu?
Mẹ muốn làm một bức tường ảnh cho bé Lạc.
Trong phòng đọc sách có kéo.
Để con lấy cho mẹ.
Được.
Em đi thay đồ đi đã.
Mẹ này.
Ảnh hồi nhỏ của bé Lạc
trông dễ thương quá.
Sao mấy hôm nay mẹ đến
mà không thấy con
gọi điện cho mẹ con?
Mấy hôm trước con gọi rồi.
Mẹ con bảo là dì phẫu thuật xong
nhưng tình trạng không tốt lắm,
mẹ con phải ở lại viện để chăm dì.
Mẹ ơi.
Mẹ tìm mẹ con có việc gì à?
Không có gì.
Mẹ thấy nhớ bà ấy thôi.
Mẹ ơi.
Hôm nay luật sư đã nói rồi.
Tòa sẽ không thụ lý đơn kiện
của Đinh Chí Ba đâu.
Mẹ không phải lo lắng.
Sao thế?
Anh vừa nói với mẹ rồi à?
Chưa.
Mẹ đang hỏi thăm
tình trạng của dì anh sau phẫu thuật.
Mùi này
thơm quá.
Mẹ ơi,
mẹ làm thịt kho tàu thật à?
Mẹ tốt với con quá.
Ăn cơm thôi.
Vâng.
Mau ăn đi.
Mẹ đói rồi.
Mau lại đây.
Nhiều món quá nhỉ.
Mẹ ơi, mẹ đừng làm nữa.
Để con làm cho.
Không cần đâu.
Để Nhan Linh giúp mẹ là được rồi.
Mẹ bảo vợ con làm ư?
Thôi đừng mẹ ạ.
Mẹ chưa nhìn thấy móng tay của cô ấy à?
Ngày mai chúng con chụp ảnh cưới,
cô ấy đã đi làm móng
lần đầu tiên trong đời đó.
Đẹp không mẹ?
Mẹ đừng bắt cô ấy rửa bát
mà làm hỏng móng tay.
Vợ à,
em mau đi tắm
rồi đắp mặt đi.
Ngày mai em phải thật xinh đẹp.
Vậy anh làm nhiều một chút,
đừng để mẹ mệt nhé.
Được.
Mẹ ơi, con đi làm đẹp đây.
Cơn bão số năm của năm nay
sẽ đổ bộ vào thành bố đêm nay.
Đài khí tượng trung ương
đã phát cảnh báo đỏ,
sáng sớm mai sẽ có mưa bão liên tục.
Đề nghị người dân thành phố
hạn chế ra ngoài.
Nhưng mà tôi nói cô nghe.
Tôi thấy độ này
tôi diễn ngày càng lên tay,
ngày càng không căng thẳng.
Thế à?
Có khách kìa.
Chị thông gia.
Chị về rồi à?
Mẹ.
Mọi người đến rồi à?
Hoan nghênh, hoan nghênh.
Chào chị.
Xin chào
chị thông gia.
[Bằng tốt nghiệp đại học chính quy]
[Họ tên: La Lương]
[Tên trường: Học viện Y Thiên Phủ]
Mẹ.
Mẹ tìm gì thế?
Có tìm gì đâu.
Mấy thứ này vẫn chưa thu dọn xong.
Mẹ mau đi nghỉ ngơi đi.
Ngày mai con dọn.
Cũng được.
Mẹ ơi,
mấy hôm nay chuyển nhà chắc mẹ mệt rồi.
Nhan Linh bảo con
phải chăm sóc mẹ thật tốt.
Mẹ ơi.
Nào,
mẹ ngồi thẳng lên.
Mẹ thử cái này đi,
dễ chịu lắm.
Cảm ơn.
Mức độ thế này vừa chưa hả mẹ?
Vừa rồi.
Vâng.
Nhan Linh ngủ rồi à?
Cô ấy muốn ngày mai chụp ảnh cưới thật đẹp
nên ngủ sớm lắm.
Vừa nãy trong lúc dọn đồ,
mẹ thấy bằng tốt nghiệp của con.
Vâng.
Con học khóa 04 của
học viện Y Thiên Phủ.
Thi đỗ trường tốt như vậy
chứng tỏ con học giỏi lắm.
Nhan Linh nói
bố của con
từng là trí thức
về phát triển nông thôn Điền Nam.
Hôm nọ gặp mẹ con,
thấy bà cũng là người hiểu biết.
Mẹ con cũng là trí thức về nông thôn à?
Không phải.
Mẹ con làm nhân viên y tế ở xã.
Hôm nay mẹ gặp mẹ con ở siêu thị.
Sao lại thế được ạ?
Chắc mẹ nhìn nhầm đấy ạ.
Thật sự rất giống.
Đến cả giọng nói cũng y hệt.
Mẹ còn để lại số điện thoại cho bà ấy.
Mẹ nhìn nhầm rồi.
Mẹ con đang ở Philippines mà.
Chẳng lẽ mẹ con lại biết phân thân ư?
Mẹ đã dạy học cả đời người rồi,
chưa bao giờ nhận nhầm học sinh.
Nhan Linh đã nói tất cả về nó cho con biết
và giao cả trái tim cho con.
Con biết.
Con cũng vậy.
Điều quan trọng nhất trong hôn nhân
là vợ chồng phải thành thật với nhau.
Nhan Linh đã trải qua nhiều đau đớn,
gặp được con cũng không dễ dàng gì.
Mẹ mong là hai đứa
sống yên ổn với nhau cả đời.
Trước đây nó chịu nhiều khổ sở như vậy.
Mẹ thật sự hận bản thân mình
vì không bảo vệ được nó.
Mẹ đã thề rằng
sau này nếu có kẻ
bắt nạt hay làm tổn thương nó,
mẹ tuyệt đối không tha cho kẻ đó.
Mẹ à.
Con cũng đã hạ quyết tâm
sẽ sống cả đời với Nhan Linh.
Mẹ nghỉ ngơi sớm đi.
Nghe nói ngày mai bão đổ bộ,
trời sẽ mưa to lắm đấy mẹ.
Để con kiểm tra xem
cửa nẻo trong nhà đã đóng chặt chưa.
Mẹ ngủ sớm nhé.
Mẹ ơi.
Mẹ ngủ ngon nhé.
[Họ tên: Đới Tư Thịnh
Sở giáo dục Thành Du]
A lô.
Tư Thịnh à?
Là cô,
cô Tô đây.
A lô.
Cô đây.
Cô muốn hỏi một chút.
Có phải bây giờ
em vẫn làm trong
sở giáo dục Thành Du không?
Vậy thì tốt quá.
Em có thời gian thì kiểm tra giúp cô xem
học viện Y Thiên Phủ của các em
có sinh viên nào tên là La Lương không.
Bà ta đoán ra rồi.
Tôi nghĩ là
bà nên hẹn gặp bà ta
và nói thật cho bà ta biết đi.
Phiền bà lát nữa nhắn tin cho bà ta,
hẹn bà ta mười giờ sáng mai
gặp nhau ở siêu thị đó.
Phiền bà nhé.
Em kiểm tra được thì báo cô biết ngay nhé.
Được.
Vất vả cho em rồi.
Mẹ ơi.
Mẹ đừng làm nữa,
chúng con không ăn đâu.
Chúng con đang vội ra ngoài.
Hôm nay trời mưa, con sợ tắc đường.
Mẹ nấu xong rồi mà.
Phải đó mẹ.
Trời mưa mẹ đừng đi chợ nữa.
Mẹ cần gì thì cứ gọi điện cho bọn con.
Bọn con mua rồi lái xe về.
Phải đấy mẹ ơi.
Mẹ đừng ra ngoài nữa,
cứ ở nhà chờ bọn con.
Nhưng.. mưa to như vậy có chụp được không?
Được ạ, hôm nay chụp ở trong nhà.
Lấy hai quả trứng luộc nước tương.
Ở nhà chờ bọn con nhé.
Mau lên nào.
Ngon quá đi.
Chúng ta sắp muộn rồi.
Trứng luộc nước tương mẹ làm ngon lắm.
Ăn một miếng đi.
Mẹ, mẹ ở nhà chờ bọn con nhé.
Bọn con đi nhé mẹ.
Mau lên.
[Chị thông gia, 10 giờ sáng ngày mai]
[Vẫn ở siêu thị đó,
chúng ta gặp nói chuyện]
[Phía trước đang thi công, cấm đi qua]
Ở chỗ chúng tôi,
mỗi khi có bão hoặc mưa lớn
đều sẽ mở nắp cống trên đường
để thoát nước,
đồng thời đặt biển cảnh báo
để chặn đường lại.
Đã làm nhiều năm rồi,
nên người dân xung quanh
đều biết phải đi vòng.
Không rõ là do ai nghịch phá
hay do sơ suất trong công việc
mà đặt nhầm vị trí biển cảnh báo,
phía ban quản lý khu phố chúng tôi
cũng không phát hiện ra.
Sau khi về,
chúng tôi nhất định sẽ
nghiêm túc kiểm điểm.
Chị Nhan.
Cứ giao cho tôi.
Đây là di vật của mẹ chị ấy.
Theo điều tra,
đoạn đường xảy ra sự việc
không có camera giám sát,
nhưng ở các đoạn đường khác
thì có thể nhìn thấy.
Lúc đó mẹ chị ấy
đi một mình trên con đường đó,
nên rất có khả năng là
đã bị chết đuối do tai nạn.
Xin chia buồn.
Cảm ơn.
Cô, chú.
Cháu về rồi à?
Cô ngồi đi ạ.
Vẫn chưa tỉnh ạ?
Vẫn chưa.
Đã mấy ngày rồi cô ấy không chợp mắt,
phải uống thuốc ngủ mới ngủ được.
Bé Lạc vẫn ổn chứ?
Có anh Lư ở bên cạnh.
Thằng bé này suy nghĩ nhiều,
nói muốn sang chỗ anh Lư ở vài ngày,
sợ ở bên bọn cháu
thì mẹ nó lại phải lo cho nó.
Gia đình các cháu tốt như vậy,
sao lại gặp chuyện này chứ.
La Lương à,
có việc gì cứ nói nhé.
Nhan Linh
giống như con gái ruột của chú với cô vậy.
Cô chú
có thể đến giúp cháu trông nom cô ấy,
để cháu đi sắp xếp cho bé Lạc
và sửa điện thoại
là đã giúp cháu rất nhiều rồi.
Cháu thật sự không nên rời khỏi cô ấy.
Nhưng điện thoại của mẹ cô ấy,
cháu rất muốn sửa lại cho cô ấy.
Đối với cô ấy, nó cũng là một kỷ niệm.
Vẫn là cháu suy nghĩ chu đáo.
Có cháu ở bên cạnh,
mẹ của Nhan Linh
cũng yên tâm rồi.
Giờ cháu đã về rồi,
vậy chú với cô về đây.
Cô chú về đây.
Để cháu tiễn cô chú.
Không cần đâu,
cháu ở lại với Nhan Linh đi.
Cháu nên làm mà.
Mẹ.
- Linh Linh à, cứu mẹ.
- Mẹ.
[Học sinh Đỗ Hồng Kính viếng]
Chia buồn.
Chú.
[Mẹ hiền]
Chia buồn.
[Mộ của cha hiền Nhan Thiên Hòa
và mẹ hiền Tô Thụy Cầm]
[Tiến sĩ Đại học Lễ Hải]
[Đạt danh hiệu
Nhà nghiên cứu trẻ xuất sắc]
[Kính viếng]
[Tiến sĩ Đại học Lễ Hải]
[Đạt danh hiệu
Nhà nghiên cứu trẻ xuất sắc]
[Bảng tôn vinh
nhân vật nổi tiếng của trường]
[Mộ của cha hiền Nhan Thiên Hòa
và mẹ hiền Tô Thụy Cầm]
Có phải em đang mơ không vậy?
Không phải em đang mơ đâu.
Mẹ đã đi đoàn tụ với bố rồi.
Tại sao?
Nhưng mẹ đã tha thứ cho em rồi.
Bà muốn em nhất định phải sống tốt.
Em nghe lời bà rồi mà.
Anh biết.
Mẹ đã tha thứ cho em rồi.
Đừng như vậy.
Đó là một tai nạn, là tai nạn.
Tai nạn thôi.
Tại sao bà lại bỏ em?
Em không muốn.
Em đừng như vậy.
Bà cũng không nỡ bỏ em đâu.
Mẹ không cố ý.
Mẹ không cố ý đâu.
Em còn có bọn anh.
Em còn có bé Lạc.
Bọn anh sẽ không rời xa em đâu,
được không?
Bọn anh sẽ không rời xa em đâu.
Anh ở đây.
Ở nhà đợi bọn con.
[Lễ Hải - Số lạ]
A lô.
Cô Tô.
Tôi... tôi không phải cô Tô.
Tôi là con gái của bà ấy, Nhan Linh.
Anh là ai vậy?
Tôi là học trò của cô.
Tuần trước cô Tô có gọi cho tôi,
nhờ tôi tra giúp
một sinh viên khóa 04
của Học viện Y Thiên Phủ,
tên là La Lương.
Tôi tra rồi,
đúng là có sinh viên này.
Năm 2004, cậu ta thi từ
Điền Nam, Tĩnh Hùng vào đây.
Cậu nhóc này khá giỏi,
bố mẹ đều mất hết,
toàn nhờ người trong làng nuôi lớn
mà vẫn thi đỗ được điểm tốt như vậy.
Anh nói gì cơ?
Bố mẹ đều mất?
Cô Tô đã dặn kĩ tôi,
nhờ tôi xem tình hình gia đình cậu ấy.
Trong hồ sơ thi đại học của cậu ta viết rõ
cậu ta là một trẻ mồ côi.
Anh về rồi đây.
Vợ ơi.
Mấy ngày nữa rồi hẵng dọn cũng được,
không gấp đâu.
Nào.
Em chưa bao giờ thấy
ảnh hồi nhỏ của anh cả.
Ở quê có một ít, nhưng không nhiều.
Đi học, làm việc, chuyển chỗ này chỗ kia
anh làm mất rồi.
Em có một chuyện muốn hỏi anh.
Chuyện gì vậy?
Hôm đó,
người mà chúng ta gặp ở nhà hàng
có phải là mẹ ruột của anh không?
Ý em là gì?
Em nhận được một cuộc điện thoại,
từ học trò cũ của mẹ em.
Anh ấy nói mẹ em nhờ anh ấy
tra bảng điểm thi đại học của anh,
trong đó ghi rõ
bố mẹ anh đều mất,
anh là một trẻ mồ côi.
Hai người điều tra anh?
Không phải em
mà là mẹ em.
Nhưng đó không phải vấn đề chính.
Em chỉ muốn biết
rốt cuộc chuyện này là sao?
Hồi tháng Năm,
bố anh mới mất
và mẹ anh mà em vừa gặp,
họ là ai vậy?
Họ có phải là bố mẹ nuôi của anh không?
Sao anh lại giấu em?
Anh thật sự không ngờ
các người lại làm như vậy,
ngay cả niềm tin tối thiểu
giữa chúng ta cũng không giữ nổi.
Anh còn có thể nói gì nữa?
Niềm tin?
Niềm tin chẳng phải dựa trên
sự thẳng thắn giữa hai người sao?
Hãy nói cho em biết
rốt cuộc chuyện này là sao?
Anh biết mẹ em đột ngột mất,
em rất đau lòng,
anh cũng vậy.
Anh không muốn nói ra
bất cứ điều gì có thể
làm tổn thương em hay mẹ em.
Nhưng cách hai người
lén lút điều tra người khác như thế này
khiến anh thật sự khinh bỉ.
Anh rất đau lòng.
Đừng đi.
Hãy nói cho em biết
chuyện gì đã xảy ra.
Em muốn biết.
Nói cho em biết đi.
- Em để anh đi.
- Đừng đi.
Em hãy để anh yên một chút.
La Lương.
Mở cửa đi.
Anh ra đây nói chuyện
với em được không, La Lương?
Anh có khó khăn gì, có thể nói với em.
Em tin anh làm vậy
chắc chắn có lý do.
Giờ anh tránh né như thế này
là thái độ gì vậy?
La Lương.
Anh không chịu nói gì với em cả,
vậy chúng ta còn sống cùng nhau được sao?
Chơi tiếp đi.
Cậu đi đâu vậy Phong?
Mất hứng ghê.
Kệ đi, kệ đi.
Chúng ta chơi tiếp.
Mấy ngày nay,
tôi cũng đang định đến tìm chú.
Tôi đã giết một người thay chú,
đúng không?
Nếu cậu muốn tôi tin cậu
thì phải cho tôi thấy
cậu có thể làm được gì.
Tôi có một bài kiểm tra cho cậu.
Dời một cái biển thôi,
đơn giản vậy sao?
Đơn giản vậy thôi.
[Phía trước đang thi công, cấm đi qua]
Nói thật,
lúc đầu tôi đã sợ chết khiếp.
Tôi trốn đi xa hẳn mấy ngày,
cũng không dám liên lạc với chú,
cho đến khi xem được tin tức.
Chuyện này vậy mà thật sự
được kết luận là tai nạn rồi bỏ qua.
Chỉ một cái biển cảnh báo
mà dễ dàng giết chết mẹ vợ của chú.
Nhưng chú đã làm thế nào
để khiến bà ấy xuất hiện
đúng chỗ theo kế hoạch của chú vậy?
Đỉnh thật.
Tôi biết bà ấy là ai.
Trước đây khi tôi tìm tin tức,
trong ảnh hiện trường
tôi đã nhìn thấy chú và cô giáo Nhan.
Biết người chết họ Tô.
Trước đó, chuyện của cô giáo Nhan với
ông chủ của công ty Thông Viễn Chí Hải
gây ồn ào rất lớn,
trên mạng đâu đâu cũng có
thông tin cá nhân của cô.
Mẹ của cô ấy cũng họ Tô,
tên là Tô
Thụy
Cầm.
Tra được những chuyện này,
cậu tự hào lắm hả?
Chú không sợ tôi đi báo cảnh sát sao?
Tại sao phải sợ?
Biển là do cậu dời,
liên quan gì đến tôi?
Đùa thôi, Tiên Sinh à.
Chú cứ yên tâm,
đây chính là quà ra mắt
tôi tặng cho chú.
Nhưng tôi thật sự rất tò mò,
tại sao chú lại giết bà ấy?
Một mạng người đó,
chỉ để kiểm soát cô giáo Nhan,
có cần phải đến mức này không?
Mạng người
cũng chẳng khác gì
hoa cỏ hay con giun trong đất
về bản chất cả.
Đến thời điểm
thì rồi cũng chết.
Không phải tai nạn này thì là tai nạn kia.
Điểm khác biệt duy nhất là,
kẻ bóp cò gây ra tai nạn đó
là ông trời
hay chính chúng ta, con người bình thường.
Cho nên
chú có bằng lòng
dạy tôi cách bóp cò không?
Giúp tôi làm thêm một việc nữa.
[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
Sửa xong rồi, đừng để dính nước nữa.
Giảm giá cho anh,
hai trăm sáu mươi tệ thôi.
Quét mã đi.
[Chị thông gia, 10 giờ sáng ngày mai]
[Vẫn ở siêu thị đó,
chúng ta gặp nói chuyện]
[Xóa]
[Xác nhận xóa tin nhắn này?]
[Toàn bộ tin nhắn]